# week19

Week19

1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.
   В синхронных функциях выполнение происходит сразу после вызова функции и не переходит выполнению других функций пока не закончит выполнение текущей, а в асинхронных вызов не означает выполнение, движок продолжает выполнять другие функции параллельно.
2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: сallbacks vs promises vs async / await. Callback — это функция, которая передается внутри другой функции, а затем вызывается в этой функции для выполнения задачи. При большом количестве функции внутри callback их становится трудно считывать и поддерживать – сallback hell. Для его решения были созданы Promises позволяют описывать код, который будет выполнен не сразу, а только после определенного события. Промис принимает 2 колбэка resolve и reject (исполнен и отклонен). Если промис будет обработан или отклонен, то движку требуется прописать логику.
   • then — выполнится, если промис исполнен;
   • catch — если отклонён;
   • finally — выполнится в любом случае независимо от статуса промиса.
   async/await позволяют писать асинхронный код так, как будто он является синхронным, они возвращают промис, позволяют не использовать then, используя вместо него await
3. Что такое цикл событий (event loop) в JS ?
   Цикл событий (event loop) - это механизм в JavaScript, который управляет обработкой событий (например, клики, загрузки ресурсов, таймеры) и выполнением кода. Event loop непрерывно работает в фоновом режиме, ожидая события, и обрабатывает их, когда они возникают. Он проверяет очередь событий и выполняет колбэки для каждого события в порядке их поступления в очередь. Если в очереди событий нет никаких задач, event loop ждет, пока они не появятся. При этом event loop не блокирует основной поток выполнения JavaScript, что позволяет браузеру продолжать обрабатывать пользовательский ввод и обновлять интерфейс в реальном времени.

4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?
   Call stack- это механизм, который отслеживает порядок выполнения функций в JavaScript. Он работает по принципу "последним пришел - первым вышел" (LIFO last in first out). Когда функция вызывается, она помещается в стек вызовов. Когда функция заканчивает выполнение, она удаляется из стека вызовов, и выполнение передается обратно к предыдущей функции в стеке вызовов.
   Task queue - это механизм, который отслеживает асинхронные задачи, которые должны быть выполнены после того, как call stack будет пустым. Когда асинхронная задача завершается, она добавляется в очередь задач. Когда стек вызовов становится пустым, цикл событий выбирает задачу из очереди и помещает ее в стек вызовов для выполнения.
5. HTTP/1.0 (стандарт RFC 1945), HTTP/1.1 (стандарт RFC 2616), HTTP/2 (черновик стандарта), HTTP/3 (черновик стандарта)).
6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?
   200 OK;
   401 Unauthorized;
   403 Forbidden;
   404 Not Found;
   500 Internal Server Error.
7. Как клиент взаимодействует с сервером? через протокол HTTP (HyperText Transfer Protocol). Отправляется HTTP-сообщение с телом и параметрами запроса. Сервер принимает это сообщение и на основании логики работы сервер формирует и отправляет HTTP-сообщение ответа.
8. Что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS? Cross-Origin Resource Sharing (CORS) — механизм, использующий дополнительные HTTP-заголовки, чтобы дать возможность агенту пользователя получать разрешения на доступ к выбранным ресурсам с сервера на источнике (домене), отличном от того, что сайт использует в данный момент. Решение проблемы CORS заключается в изменении настройки на сервере, с которого запрашиваются ресурсы. Это может быть настройка Access-Control-Allow-Origin, которая позволяет указать, какие домены могут получить доступ к ресурсу.
9. Что такое REST? REST (Representational State Transfer) — это способ создания API с помощью протокола HTTP. На русском его называют «передачей состояния представления». Технологию REST API применяют везде, где пользователю сайта или веб-приложения нужно предоставить данные с сервера. В REST используются 4 основных HTTP метода: GET, POST, PUT, DELETE. В большинстве случаев каждый из методов служит для выполнения предопределённого ему действия из CRUD (create, read, update, delete — «создание, чтение, обновление, удаление»). POST — create, GET — read, PUT — update, DELETE — delete
10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API? Chrome F12 Dev Tools, вкладка Network
11. Что можно писать в параметре заголовков Content-Type ? application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain, application/json, charset=UTF-8
12. fetch('http://localhost/pets/add', {
    method: 'POST',
    headers: {
    'Content-Type': 'application/json' },
    body: JSON.stringify({
    "breed": "Beagle",
    "size": "large",
    "color": "orange",
    "age": 6
    })
    })
    .then((res) => { return res.json(); })
    .then((data) => { console.log(data.breed); })
    .catch((err) => { console.log('Ошибка. Запрос не выполнен: ', err); });
